家乡，一个温暖的家;家乡，一个优雅的地方。下面是相关的作文，希望对你有帮助。
　　赞美家乡的优美散文【篇一】
　　我的家乡绿树成荫,环境幽雅，门前不远处还有条清澈的小河，我真喜欢那个地方。不久前，我们搬家了，我却有说不出的留恋。 　　可爱的小河，不要说春天的河是流得多么欢畅，不要说秋天野菊花把它装扮得如何漂亮，只说夏日清澈见底的河水里那接班游过的小鱼，就给我带来了欢乐。小河，是小动物休息的地方;小河，是人们夏日闲谈的地方;小河，更是我们小伙伴们游玩的场所。河水咕咕地起着水泡，喝饱了水。小河里青青的水草若隐若现。“春江水暖鸭先知。”小鹅呢?“白毛浮绿水，红掌拨青拨。”小河上充满了一片生机。 　　冬天，小河开始还不好玩，过了几天，小河上结冰了，我们可高兴了，在小河上自由自在的滑翔。我胆小，不敢滑，伙伴们硬是把我拉了下来，我小心翼翼的“走着”结果还是摔了个“狗吃屎”。小伙伴们全笑了，我也笑了，河面上留下了一阵阵欢乐的笑声，仿佛传到了很远很远的地方。不过最后，我还是学会了在河面上滑冰。冬天小河里的鱼去什么地方了?我也不知道，大概在冰层的下面吧。
　　赞美家乡的优美散文【篇二】
　　我爱我那充满欢声笑语的家乡。 　　春天，柳树姐姐脱掉了白连衣裙，换上了绿婚装。调皮的小草弟弟探出了小脑袋，小花妹妹露出了洁白的面颊。农民伯伯在田野里辛勤的耕耘、播种。我们小孩子在草坪上玩耍。小鸟仿佛被吸引住了，也放声歌唱。在那美丽的乡村里留下了美好的回声。 　　夏天，溪水哗哗的流着。我们小孩子在河边玩耍嬉戏。大人们在树阴下谈天说地。知了在叫着，好象在说：“热死了热死了!”小鸟在天空上自由自在地愉快飞翔。在那美丽的田野里留下了美好的回忆。 　　秋天，枫树姐姐飘落着红叶，仿佛在迎接丰收的一年。小花准备去和它的哥哥姐姐们告别了。农民伯伯在希望的田野上，收获着自己的劳动成果。我们在帮助农民伯伯干活儿。小鸟成群结队地在和这里的一切告别。在那充满欢笑的田野里留下了美好的告别声。 　　冬天，大雪纷纷扬扬地下了起来。我们在小路上愉快地玩耍。所有的植物都屈服了，只有那冬青树在风雪中傲然屹立。动物们大多都冬眠了。在这僻静的冬天里，留下了冬姐姐的足迹。 　　每次回家，我总能感觉到浓浓的乡意，总会勾起我对儿时种种美好的回忆，特别是看到家乡的变化，我感到更加的欣慰，我希望我的家乡明天会更好，我爱我的家乡!
　　赞美家乡的优美散文【篇三】
　　我赞美我的家乡美景，因为在我眼里多美的家乡，一个亲切的词;家乡，一个温暖的家;家乡，一个优雅的地方。地方。也及不上家的温暖。 　　我的家乡四面彬都是绿油油的景田野，人们天天都忙得不可开交。田野里，一到春天，到处都是高大的大棚铁架，像一座小部落;夏天，大棚的塑料一取，里面全是绿油油的瓜枝和金灿灿的甜瓜;秋天，村子里飘着成熟地气息，眺望去田野一片金黄，村子人人都笑开了花;冬天，大雪纷飞，为村子穿上了一件雪白棉袄。田野，更是一片美景，雪花落在景田野上，田野显得分外美丽辽阔。 　　我家乡拥有四季不同的美景，陶醉了我的心。让我沉浸在一年四季的优美景色之中。真是“身在福中早知道”。 　　我爱我的家乡，因为它的美景陶醉了我，因为它生育了我。因为它教育了我。 　　爱家乡，它是一片育人的沃土，又是一片育人的净土;在我心里它有着许多名胜古迹所不及的独特之处。 　　名师点评：每一个人都有一样的恋家情结，小作者也不例外，通过对家乡美景的描写，表达了自己对它的热爱之情。是故乡的沃土养育了我们，我们对它的思念是从生下来那会就开始的，谈不上源远流长，却也在我们心中刻下了深深的烙印。文章写得不错，不过老师建议你对文中一些偏僻的名词做下解释或者直接用我们常用的名词代替，另外，也希望你要养成检查的习惯，以避免不必要的笔误。




　　想家的心，让游子们迫不及待地搭上了回家的车，上了车以后，打开手机微信，给家人带去问候，然后归心似箭，巴不得马上就到家。
　　在奔驰的列车上，透过窗外的绿色，我的思绪随着飞转的车轮，回到了二十多年前童年的故乡。
























